⭐ Comment apprendre un texte de théâtre ?

Dans un premier temps, repérer si notre mémoire est plutôt auditive, visuelle, ou kinesthésique (dans le mouvement), et choisir la méthode d’apprentissage du texte en fonction.

Mémoire auditive : apprendre le texte en le répétant à voix haute¸ et l’enregistrer puis l’écouter par exemple

Mémoire visuelle : surligner le texte, le lire et le relire.

Mémoire kinesthésique : apprendre le texte en marchant par exemple

Une fois la 1ère étape d’apprentissage de mémorisation effectuée (quelle que soit votre type principale de mémoire) : s'entraîner à dire et redire le texte  à voix haute, dans le mouvement, en effectuant une autre activité (ménage, douche, marcher, etc…)

Personnellement j’ai une mémoire kinesthésique, je vais utiliser les 3 mémoires (lire et relire le texte, le dire et le répéter plein de fois) et puis utiliser la mémoire kinesthésique (le plus) sur la fin pour que le texte rentre vraiment : je répète en marchant, ou bougeant.


⭐Astuces d’apprentissage :

- Apprendre ligne par ligne, pas tout d’un bloc

- comprendre le texte : comprendre le sens de chaque phrase pour bien l’enregistrer

- La mémoire fonctionne très bien au moment du coucher et du réveil, il est conseillé de lire ou dire son texte à ses moments

- les répliques des autres personnages : cacher son texte avec une feuille et lire la réplique de son partenaire pour la mémoriser mais pas besoin de l’apprendre (on peut apprendre le dernier mot de la réplique d’avant, mais c’est bien de savoir le sens général pour ne pas se retrouver perdu si le partenaire oublie de dire le dernier mot)

Le plus important : apprendre le texte d’une façon neutre sans intonations.

Car l’intonation enregistrée pendant la mémorisation du texte ne sera pas forcément celle à garder pendant le travail sur scène (en fonction de la construction du personnage par exemple et du parti pris de la mise en scène). Vous risquez d’apprendre le texte avec une certaine « intonation », ou « musique » qu’il sera très dur d’enlever par la suite et qui en plus risque de sonner « faux ».

C’est plus long d’apprendre un texte d’une façon neutre mais vous serez plus libre dans la façon d’interpréter une scène et ça vous fera gagner du temps en répétition.

- Le secret ultime de l’apprentissage d’un texte : il n’y en pas c’est le travail, le travail et le travail.

 

⭐Une fois que le texte est appris, ce n’est pas fini !

Vous avez appris votre texte ? Vous venez de passer l’étape la plus facile du jeu ;) (mais la moins drôle c'est vrai!)

- Une fois le texte appris et que le travail de scène avance en répétition, il faut continuer de le réviser chaque semaine pour ne pas l’oublier et surtout il faut répéter juste le texte avec son partenaire pour travailler la mémorisation (ça s’appelle « faire une italienne »). Plus vous travaillez avec l’autre et plus cela vous permettra de bien jouer une scène, de digérer le texte et de vous en libérer. Même répéter un texte avec son partenaire 5/10 min avant de jouer, ça va aider.

* Faire une italienne, définition :

C'est le fait, pour un comédien, de répéter son texte avec ses partenaires. À ce stade, il ne s'agit pas de jouer ni de mettre le ton, simplement de vérifier que chacun connaît ses répliques sur le bout des doigts. « Faire une allemande », c'est la même chose avec les placements

