La chambre mauve

L’Inspecteur  Ramirez  (tenue  négligée  façon  Columbo)  arrive  à  la  réception  d’un  
palace. Il s’approche du réceptionniste qui le regarde arriver avec un air hautain.

Réceptionniste – Si vous cherchez un endroit pour passer la nuit, mon brave, je vous 
conseillerais plutôt...
Inspecteur – Inspecteur Ramirez... Vous m’avez appelé au sujet d’un vol de bijoux. 
Réceptionniste  –  Ah,  oui...  Pardon,  Inspecteur...  En  effet,  c’est  Monsieur  le 
Directeur  qui  vous  a  téléphoné.  La  chambre  d’une  de  nos  clientes  a  été  visitée  cet 
après-midi,  et  on  lui  a  dérobé  un  collier  estimé  à  plusieurs  centaines  de  milliers 
d’euros. 
Inspecteur (dans ses pensées) – Je vois... 
Réceptionniste – Et... que voyez-vous, exactement ?
Inspecteur  –  À  l’évidence,  le  voleur  fait  partie  du  personnel  de  l’hôtel...  ou  de  sa 
clientèle. 
Réceptionniste – Qu’est-ce qui vous permet de dire cela, Inspecteur Sanchez ?
Inspecteur – Ramirez.
Réceptionniste – Pardon ?
Inspecteur – Inspecteur Ramirez, c’est mon nom.
Réceptionniste –  Et...  qu’est-ce  qui  vous  fait  penser  que  le  coupable  pourrait  être 
quelqu’un de l’hôtel ?
Inspecteur – Il y a un vigile à la porte. Même en lui montrant ma carte de police, j’ai 
eu du mal à le convaincre de me laisser entrer...
Réceptionniste (ironique) –  C’est  vrai.  Vous  êtes  ici  dans  une  zone  de  non  droit, 
Inspecteur,  et  nous  avons  nos  guetteurs,  nous  aussi.  De  nos  jours,  même  pour  la 
police, il est aussi difficile d’entrer dans le hall d’un palace, que dans celui d’un HLM 
de banlieue.
Inspecteur – Il est donc peu probable qu’un inconnu ait pu s’introduire dans cet hôtel 
sans être immédiatement repéré. La serrure de cette chambre a-t-elle été forcée ? 
Réceptionniste – Non, je ne crois pas...
Inspecteur  –  Dans  ce  cas,  cela  fait  de  vous  le  principal  témoin  dans  cette  affaire, 
mon brave. Pour ne pas dire le suspect numéro un.
Réceptionniste – Mais enfin, Inspecteur...
Inspecteur  –  Vous  êtes  le  concierge  de  cet  hôtel.  Vous  avez  les  clefs  de  toutes  les 
chambres. Vous auriez parfaitement pu pénétrer dans l’une d’elles pour vous servir. 
Réceptionniste – Moi...? Me servir...?
Inspecteur –  Et puis... vous étiez bien  placé pour  connaître  les  allées et  venues  des 
clients. Vous auriez pu agir sans avoir peur d’être dérangé... 
Réceptionniste – Je vous assure, Inspecteur, que jamais...
Inspecteur – Vous avez les clefs de toutes les chambres, oui ou non ?
Réceptionniste  –  Évidemment !  Cela  fait  partie  de  mes  attributions !  Lorsqu’un 
client  quitte  momentanément  l’hôtel,  il  laisse  sa  clef  à  la  réception.  Je  l’accroche 
immédiatement au tableau jusqu’à son retour, et c’est tout...
L’inspecteur  observe  avec  curiosité  le  tableau  arc-en-ciel  situé  derrière  le  
réceptionniste. 
Inspecteur – Pourquoi un arc-en-ciel ? C’est un hôtel gay friendly ?
Réceptionniste – Chaque chambre de cet hôtel porte le nom d’une couleur. Il y a la 
chambre bleue, la chambre jaune, la chambre rose, la chambre verte, la chambre... 
Inspecteur – Oui, bon, ça va, je crois que j’ai compris le principe...
Réceptionniste –  La  clef  de  chaque  chambre  est  identifiée  par  un  porte-clefs  de  la 
couleur  correspondante.  Et  chaque  porte-clefs  trouve  naturellement  sa  place  sur  ce 
tableau multicolore. C’est dans la chambre mauve que le vol a eu lieu. Mais je vous 
jure, Inspecteur, que...
L’Inspecteur hoche la tête d’un air dubitatif. 
Inspecteur  –  Dans  ce  cas...  vous  paraît-il  possible  que  quelqu’un  d’autre  que  vous, 
un  client  de  l’hôtel  par  exemple,  ait  pu...  emprunter  cette  clef  à  votre  insu,  et  la 
remettre à sa place après avoir commis son forfait ?
Réceptionniste  (embarrassé)  –  Pour  la  tranquillité  de  nos  hôtes,  j’aimerais  vous 
répondre que non, Inspecteur. Mais l’honnêteté m’oblige à vous avouer que ce n’est 
pas totalement à exclure. 
Inspecteur – Voyez-vous ça...
Réceptionniste  –  Il  peut  m’arriver  de  m’absenter  quelques  instants  de  la  réception 
pour régler un problème quelconque...
Inspecteur – Et cet après-midi, vous avez eu beaucoup de problèmes à régler ?
Réceptionniste – Vers  seize  heures,  j’ai  quitté  mon  poste  une  minute  ou  deux  pour 
fumer  une  cigarette  dehors.  Puis  une  autre  fois  vers  dix-sept  heures  pour  aller  aux 
toilettes... 
Inspecteur – Deux abandons de poste dans la même journée, donc... (Air mortifié du  
réceptionniste) Et vous avez remarqué quelque chose de particulier ?
Réceptionniste – Je n’ai rien vu la première fois. Mais la deuxième, lorsque je suis 
revenu, j’ai remarqué que la clef de la chambre mauve était accrochée à la place de 
celle de  la chambre  marron.  Je  n’y  ai  pas  prêté attention sur le  coup, même  si  je ne 
commets jamais ce genre d’erreur moi-même. 
Inspecteur – Et quelle conclusion avez-vous tirée de cet incident ?
Réceptionniste – Aucune ! J’ai remis la clef à sa place, et c’est tout. Mais c’est vrai 
qu’après ce qui s’est passé... Oui, il est possible que quelqu’un ait emprunté la clef de 
la chambre mauve dans le laps de temps où je me suis absenté...
Inspecteur – Je vois... Un membre du personnel, peut-être ?
Réceptionniste  –  Le  vol  a  eu  lieu  en  milieu  d’après-midi,  cela  met  les  femmes  de 
ménage  hors  de  cause,  puisqu’elles  n’ont  accès  aux  chambres  que  jusqu’à  quatorze 
heures. 
Inspecteur  –  Bien...  Reste  donc  à  interroger  les  clients  de  l’hôtel.  En  commençant 
par la victime. La locataire de la chambre mauve...
Réceptionniste – Ah, vous avez de la chance, Inspecteur... Justement, la voici... C’est 
la veuve d’un riche armateur suisse. 
Inspecteur – Je ne savais pas qu’il y avait des armateurs dans ce pays. En tout cas, à 
ma connaissance, il n’y a pas la mer en Suisse...
Réceptionniste – Il y a aussi plus de banques que d’habitants dans la confédération 
helvétique, et pourtant ces gens-là ne fabriquent à peu près rien. 
Inspecteur  –  Il  s’agit  peut-être  de  cargos  fictifs  naviguant  sous  pavillon  de 
complaisance...
Réceptionniste – Vous lui poserez la question vous-même, Inspecteur...
Inspecteur  –  Bonjour  chère  madame...  Mes  hommages  du  soir...  Je  suis  ici  pour 
enquêter sur le vol dont vous avez été la victime. Auriez-vous l’amabilité de répondre 
à quelques questions ?
Veuve  –  En  tant  que  citoyenne  helvétique,  la  collaboration  avec  la  police  est  pour 
moi  une  seconde  nature.  Vous  pouvez  me  poser  toutes  les  questions  que  vous 
voudrez tant que cela ne touche pas au secret bancaire. Car pour cela, je serai muette 
comme  un  coffre-fort. (Elle  sort  un  chocolat  de  son  sac  qu’elle  lui  tend.) Un 
chocolat, Inspecteur ? Ils sont à la liqueur...
Inspecteur  –  Jamais  pendant  le  service,  merci...  Alors...  À  quelle  heure  avez-vous 
quitté votre chambre, cet après-midi ?
Veuve – Voyons... J’ai quitté l’hôtel vers quatorze heures trente pour rendre visite à 
une amie qui n’a pas trop le moral. 
Inspecteur – Son mari l’a quittée, peut-être...
Veuve – Oui, on peut dire ça comme ça. Il vient d’être incarcéré pour abus de biens 
sociaux.  Il  comptait  sur  son  immunité  de  parlementaire  pour  échapper  à  la  justice, 
mais malheureusement, il n’a pas été réélu...
Inspecteur – Les électeurs sont tellement versatiles, vous savez... On ne peut plus se 
fier à personne. Vous en avez fait l’expérience à vos dépens, malheureusement...
Veuve – En tout cas, je suis certaine que mon collier se trouvait encore dans son tiroir 
quand je suis partie. J’avais hésité à le mettre pour sortir avant d’y renoncer. 
Inspecteur – Il est tout de même bien imprudent de votre part de ne pas avoir placé 
un bijou de cette valeur dans le coffre de l’hôtel. 
Veuve  –  J’en  conviens,  Inspecteur.  Mais  que  voulez-vous ? (Avec  un  regard  
accusateur  vers  le  réceptionniste) Je  pensais  que  dans  un  établissement  de  cette 
catégorie... D’autres questions ?
Inspecteur –  Non...  Enfin  si...  Pouvez-vous  me  confirmer  qu’il  n’y  a  pas  la  mer  en 
Suisse ?
Veuve – Monsieur l’Inspecteur, nous avons mieux que la mer... Nous avons le Lac de 
Genève !
Inspecteur – Merci, ce sera tout pour le moment. (La veuve s’en va.) Visiblement, la 
disparition de son collier ne la bouleverse pas plus que ça...
Réceptionniste – L’étendue de sa fortune lui permet de relativiser cette perte. Et son 
assureur  la  remboursera  sans  doute,  en  dépit  de  sa  négligence.  Quand  je  pense  que 
moi,  pour  un  simple  dégât  des  eaux,  j’ai  dû  me  battre  avec  ma  compagnie 
d’assurance pour... Mais excusez, je m’égare.
Inspecteur – Bon, je vais donc devoir interroger tous les autres pensionnaires de cet 
hôtel... 
Réceptionniste  –  Pour  ne  pas  nuire  à  la  réputation  de  notre  établissement,  je  vous 
serais  reconnaissant  d’éviter  à  nos  clients  l’humiliation  d’une  convocation  au 
commissariat.  À  moins,  bien  sûr,  de  soupçons  très  fondés  concernant  l’un  d’entre 
eux.
Un  homme  passe  devant  la  réception.  L’inspecteur  jette  un  regard  vers  ses  
chaussettes, de couleurs différentes.
Inspecteur  –  Rassurez-vous,  ce  ne  sera  peut-être  pas  nécessaire. (Interpellant  
l’homme) Monsieur ?
Client – Oui...?
Inspecteur – Inspecteur Martinez...
Réceptionniste – Je croyais que c’était Ramirez...
Inspecteur – Vous permettez que je vous pose quelques questions ?
L’homme s’approche, prudemment.
Inspecteur – Je peux voir vos mains ?
Réceptionniste – Ne me dites pas que vous êtes aussi cartomancienne...
Le client, surpris, tend ses mains. L’inspecteur lui passe immédiatement les menottes.
Client – Mais enfin, Inspecteur !
Réceptionniste – Heureusement que je vous avais demandé d’être diplomate...
L’Inspecteur  fouille  dans  la  poche  de  l’homme  et  en  sort  un  collier,  sous  le  regard  
stupéfait du réceptionniste.
Client – Comment avez-vous deviné que c’était moi? 
Inspecteur  –  Sur  le  tableau  de  la  réception,  le  voleur  avait  remis  la  clef  de  la 
chambre  mauve  à  la  place  de  celle  de  la  chambre  marron. (Au  réceptionniste)  
Pourquoi, à votre avis ?
Réceptionniste – Parce qu’il était pressé, peut-être... 
Inspecteur – Peut-être aussi parce qu’il était daltonien! 
Client – Mais alors, comment avez-vous su que j’étais daltonien? 
Inspecteur – Dès que vous êtes passé devant moi, cher ami... Et que j’ai aperçu vos 
chaussettes. 
Client – Mes chaussettes ?
Inspecteur – Elles ne sont pas de la même couleur! 
Réceptionniste  –  Alors  là,  bravo  Inspecteur.  Quand  je  vous  ai  vu  arriver  tout  à 
l’heure, je me suis dit que vous étiez un peu demeuré... Je dois reconnaître que j’étais 
loin de la vérité.