Textes cours du mardi / 2024

1 / La drague
Patricia et Chérif
Décor : 2 chaises, 2 tables de café (petites, qui peut ramener ça ? Patricia ?) 2 tasses/ cuillères
Musique début : chabadabada
Musique fin : Pretty Woman

2/ Carte bleue
Lise et Aimad
Décor : on enlève le décor (Patricia et Chérif)

3/ Voyages de Noce
Cécile ou Chérif
Décor : 1 table, 3 chaises, déco petites poupées, 1 balai

4 / L’adultère
Aimad et Patricia
Décor : 1 chaise + déco ? (canapé des loges ?)

5/ La porte d’à côté
Nadia et Chérif
Décor : (canapé des loges ?) + Cf déco

6/ Bien fait pour lui
Cécile et Séverine
Décor : garder le même décor + rajouter tapis ou tissus baba cool

7/ Dîner aux chandelles
Béatrice et Chérif
Décor : même décor on peut s’amuser à rajouter des accessoires / déco selon la scène

8/ Art ménager
Cécile et Nadia
Décor : on enlève tout, cf les accessoires, qui a des abats jours ?/ lampes où on peut rajouter
qqchose
Prévoir rallonge + multiprises

9 / La crise
Lise et Béatrice
Décor : 1 table, une chaise, 1 téléphone

10 / Nous ne vieillirons pas ensemble (monologue)
Cécile
Décor : même décor et on remet le canapé

11 / Kushim
Aimad et Séverine
Décor : on enlève tout + peaux de bêtes ?

12 / Cendrillon
Lise et Séverine
Décor : coussins, tapis yoga, petite chaise

13/ J’irai où tu iras
Patricia et Nadia + cf qui joue Gil
Décor : 1table et 2 chaises

14/ Polisse
Béatrice et Séverine
Décor : 2 tables, 2 Chaises

15/ Les affranchis
Aimad et Chérif
Décor : on enlève tout

16/ Bravo
Patricia et Séverine
Décor à voir, 2 flûtes à champagne, chips ?