Tout est clair

Maria fait face à l’Inspecteur Ramirez. 
Maria  –  Ça  m’apprendra  à  être  honnête !  J’aurais  mieux  fait  de  le  mettre  à  la 
poubelle, ce portefeuille.
Ramirez – Donc, vous maintenez l’avoir trouvé par terre, derrière une banquette, sur 
votre lieu de travail ?
Maria – Évidemment, puisque c’est la vérité !
Ramirez  –  Pourtant,  quand  mes  collègues  vous  ont  interpellée  sur  la  voie  publique 
pour un contrôle de routine, c’est bien dans votre sac qu’ils ont trouvé ce portefeuille. 
Plus de trois jours après que son propriétaire ait signalé sa disparition... 
Maria  –  J’ai  préféré  le  garder  quelque  temps,  au  cas  où  quelqu’un  viendrait  le 
réclamer à la boîte. Mais j’allais justement le porter au commissariat ! 
Ramirez – Bien sûr...
Maria – Ce que c’est que les préjugés... Vos collègues non plus, ils n’ont rien voulu 
savoir. Il paraît que je suis défavorablement connue des services de police... 
Ramirez – Reconnaissez que ça, ce n’est faux...
Maria – Défavorablement, peut-être... Mais pas comme pickpocket !
Ramirez  –  En  ouvrant  ce  portefeuille,  vous  auriez  facilement  pu  identifier  son 
propriétaire et lui téléphoner. Il y avait une carte de visite à l’intérieur.
Maria – Eh, je ne suis pas de la police, moi ! C’est personnel, un portefeuille. C’est 
comme un sac à main. Et puis je vous fais remarquer que je n’ai pas non plus touché 
à  l’argent  liquide.  Il  ne  manque  pas  un  euro.  Vous  n’avez  qu’à  lui  demander,  à  ce 
type, s’il manque de l’argent dans son portefeuille !
Ramirez  –  On  lui  demandera  ensemble,  à  ce  brave  homme.  Parce  que  nous,  on  l’a 
appelé, figurez-vous. Il sera là d’une minute à l’autre.
Maria pousse un soupir de soulagement.
Maria  –  Eh  ben  voilà !  Il  sera  tellement  content  d’avoir  retrouvé  ses  papiers.  Vous 
verrez qu’il me remerciera. Allez savoir, peut-être même qu’il me donnera une petite 
récompense...
Ramirez – Ne vous réjouissez pas trop vite quand même... Il a porté plainte... 
Maria – Porté plainte ? Mais pourquoi ?
Ramirez – Pour un vol à l’arraché.
Maria – Il dit que c’est moi qui lui ai arraché son larfeuille ?
Ramirez – Vous ou une autre, on verra bien. Ça sert à ça une confrontation...
Maria – Dans ce cas, pas de souci. Il ne peut pas me reconnaître, puisque je ne l’ai 
pas volé, son portefeuille ! 
Ramirez – Si vous le dites...
Maria – Vous verrez... Il dira que ce n’est pas moi, et il me fera des excuses. Vous 
aussi, j’espère...
L’inspecteur lui lance un regard qui en dit long. Son téléphone sonne, il répond.
Ramirez – Oui Sanchez...  OK, envoyez-les moi... (Se  tournant  vers  Maria) L’heure 
de vérité...
Entre  un  homme  d’un  certain  âge,  très  digne,  accompagné  de  sa  femme,  plus  
revêche. Ramirez se lève pour les accueillir.
Ramirez – Entrez, je vous en prie.
Homme (embarrassé) – Merci, Inspecteur...
Femme (apercevant Maria) – Alors c’est elle...
Maria  –  Oui,  c’est  moi  qui  ai  retrouvé  le  portefeuille  de  votre  mari.  Bonjour 
Monsieur...
Homme (timidement) – Madame...
Maria  (à  Ramirez) –  Ça  se  voit  tout  de  suite  que  ce  n’est  pas  le  genre  d’homme  à 
envoyer une innocente en prison. 
Ramirez – Alors Monsieur Delamare... Vous reconnaissez cette femme ?
L’homme hésite, de plus en plus embarrassé.
Homme – C’est-à-dire que...
Maria – Moi, en tout cas, j’ai l’impression de vous avoir déjà avoir vu quelque part. 
À mon travail, peut-être. Mais je vois défiler tellement de monde...
Femme – Eh ben, vas-y, dis-le que c’est elle!
Le brave homme semble très mal à l’aise.
Ramirez  –  Monsieur,  je  vous  écoute...  C’est  cette  femme  qui  vous  a  volé  votre 
portefeuille, oui ou non ?
Homme – Je... Je ne me souviens plus très bien... Il faisait noir... 
Ramirez – Noir ? Vous avez déclaré que le vol avait eu lieu en plein après-midi ! À 
ma connaissance, on n’a signalé aucune éclipse dans la région ces jours-ci... 
Homme – Non, non, bien sûr... J’ai dit noir... C’est plutôt moi qui... J’ai un blanc. Je 
veux dire que tout cela s’est passé si vite. Quoi qu’il en soit, cette personne n’est pas 
mon agresseur, Inspecteur... 
L’inspecteur ne semble pas convaincu par cette affirmation.
Ramirez – Vous êtes sûr ?
Homme – Absolument.
Maria – Ah ! Vous voyez bien !
Ramirez – Je vous rappelle, Monsieur Delamare, que vous avez porté plainte contre X. 
Maria – Contre X ?
Ramirez – Si cette déposition a pour seul but de permettre à cette femme d’éviter des 
ennuis avec la justice, il s’agirait d’un faux témoignage.
L’homme jette un regard inquiet vers son épouse, et se décide à parler. 
Homme – Écoutez, c’est avant, que j’ai menti. (Sa femme le fusille du regard, mais il  
poursuit malgré tout.) On ne m’a pas volé ce portefeuille. En fait... Je l’ai perdu... 
L’inspecteur prend le temps de digérer cette information, avant de répondre d’un ton  
sévère. 
Ramirez – Dans ce cas, cela s’appelle une dénonciation frauduleuse. C’est très grave, 
vous savez ? Vous pourriez être poursuivi... Pourquoi ce mensonge?
Le respectable vieillard est un peu perdu.
Homme – Quand j’ai raconté à mon épouse que j’avais perdu mon portefeuille, elle 
m’a  conseillé  de  le  déclarer  volé.  C’était  plus  simple,  pour  le  remboursement  par 
l’assurance, vous comprenez ? 
Femme  (embarrassée) –  Je  pensais  que  la  personne  qui  trouverait  le  portefeuille  le 
garderait pour elle... 
Ramirez – C’est en effet ce qui arrive le plus souvent...
Femme (à  nouveau  agressive) – Et puis je croyais que la police avait mieux à faire 
que de s’occuper d’un petit vol comme ça... Avec tout ce qu’on voit en ce moment... 
Ramirez – Malheureusement pour vous, il reste quand même des gens honnêtes. Et 
la  police  fait  parfois  bien  son  travail... (L’homme,  penaud,  regarde  ses  chaussures.) 
Bon... Je vous épargnerai les poursuites judiciaires pour cette fois...
Femme – Merci Monsieur l’Inspecteur...
Homme – Toutes nos excuses, Inspecteur, vraiment...
Maria – Ça alors.. Et moi ? Personne ne me présente ses excuses ?
L’inspecteur se penche sur la déclaration de vol.
Ramirez – Mais il y a une dernière chose qui m’intrigue, Monsieur Delamare... Vous 
avez déclaré que ce vol imaginaire avait eu lieu dans la rue, à Vincennes. 
Homme – C’est là où nous habitons, ma femme et moi...
41
Ramirez – Pourtant, cette dame a retrouvé votre portefeuille, absolument intact, sous 
une  banquette  de  l’établissement  où  elle  travaille,  dans  le  neuvième  arrondissement 
de Paris. Il n’est pas arrivé là par hasard, tout de même... 
Homme – Je... Je ne sais pas, Inspecteur.
Ramirez – Aviez-vous des raisons de mentir aussi sur l’endroit où vous avez perdu 
ce portefeuille?
L’épouse  revêche  jette  un  regard  étonné  vers  son  mari,  attendant  elle  aussi  une  
explication.
Maria –  Ah mais oui, ça y  est...  Je  me souviens  où je  l’ai  vu,  ce vieux  vicieux. Au 
boulot !
La femme se tourne vers Maria.
Femme  –  Au  boulot ?  Auriez-vous  l’obligeance  de  me  dire,  chère  Madame,  dans 
quel genre d’établissement vous exercez vos talents ? 
Maria – Ben, je suis strip-teaseuse ! Dans un cabaret à Pigalle !
La femme jette un regard assassin à son mari.
Ramirez – Je crois que maintenant, tout est clair...