Scène de Polisse

Alice: Tu crois que je ne te vois pas surfer sur Facebook?
Cynthia: Et alors?
Alice: Bah, je sais pas, on n'est pas censé travailler, ici?
Cynthia: T'es ma chef?
Alice: Non, mais...
Cynthia: C'est à toi que je dois rendre des comptes? Dis moi! Parce que je n'étais pas au courant
 que t'étais ma chef!
Alice: Mais enfin, je peux parler du travail, on est pas en binôme?
Cynthia: Bah, si on parle du travail, parlons-en! Moi ce matin, j'ai pris mon thé, devant des
photos atroces d'une gosse de onze mois, d'accord? Et après, j'ai eu sa mère, qui est prête à se
foutre une balle dans la tête, parce que la gamine se fait violer depuis plusieurs mois. Alors si
tu veux qu'on parle du travail, bah parlons-en. Moi j'ai l'impression d'être un bon flic, et de 
bien faire mon travail, même si je ne fais pas les choses comme toi, d'accord? (se lève de sa 
chaise de bureau) Alors tu me lâches, tu me laisses avoir des amis virtuels, et me détendre
un petit peu avant de passer à autre chose. Qu'est-ce que tu viens m'emmerder?
Alice: Madame s'exprime. Madame en a gros sur la patate.
Cynthia: Viens pas me faire chier Iris. Je te jure, c'est pas le moment.
Alice: Mais c'est jamais le moment. C'est jamais le moment de travailler, toujours le moment
de papoter.
(Cynthia se lève)
Cynthia: Tu vas fermer ta gueule? Tu vas fermer ta gueule ou pas? C'est compris? Je te jure,
tu fermes ta gueule.
Alice: Mais, il n'y a pas que toi qui a des affaires difficiles, ou je comprends pas. Je fais que
des miols moi? Non mais on est un binôme, on peut parler de travail? On peut recadrer les trucs
un peu, ou pas? Je comprends pas!
Cynthia: Mais d'où on est un binôme? Un binôme, c'est quand ça communique entre les deux. D'où
ça communique? Ça ne communique pas du tout! Tu me dis sans arrêt ce que je dois faire et ce que
je ne dois pas faire. Ce que j'ai le droit de faire, ce dont je n'ai pas le droit! Ce que je fais
bien. Tu me donnes sans arrêt des notes. Tu es sans arrêt dans le jugement. Alors viens pas me faire
chier et viens pas me donner des leçons. C'est compris?
Alice: Bah dis donc. C'est comme ça que tu me remercies d'avoir passé des heures à écouter des
doléances et tes petits problèmes avec ton petit mari. Juste, je te recadre dans le cadre du 
boulot. Je trouve que t'es à côté de la plaque, Nadine. Je te dis, c'est pas si grave!
Cynthia: Je te donne pas le droit de parler de mon mec, c'est compris? À cause de toi, j'ai quitté
mon mec pour un truc dont j'étais aussi responsable. Parce que toi, tu regardes les hommes comme
si c'était de la merde. T'es incapable de donner de l'amour. J'ai honte de t'avoir écouté. Tu
comprends? Et c'est à cause d'elle qui m'a poussé à le regarder d'une façon od--- Je l'aime mon mec,
ça te fait peut-être chier! Toi t'aimes personne? T'es sèche, comme un coup de trique. Il n'y a
aucune bite qui peut rentrer à l'intérieur de toi! T'es une merde!
Alice: T'as pas l'air en complète possession de tes moyens, là.
(Cynthia se rapproche du bureau)
Cynthia: Oh putain! Viens pas sur ce terrain-là, c'est compris? Tu ne viens pas sur ce terrain-là,
à me dire ce que je dois faire. Et ton mec, il s'est barré! Il aurait dû se barrer depuis bien plus
longtemps que ça, je vais te dire! Et moi, je le plains ton mec! Je l'ai plaint pendant des années!
Tu te fais dégueuler trois fois par jour! Tu crois que personne le sait ici! Mais tout le monde le sait ici,
que tu te fais dégueuler toute la journée. Tu crois que personne le sait mais tout le monde le sait ici!
Alice: On va la laisser parler.
Cynthia: Tu m'emmerdes! Espèce de connasse! Maintenant c'est fini! T'as compris! Tu me diras plus ce
que j'ai le droit de faire ou pas!
Alice: Mais, moi je vasi faire un rapport. Mais t'imagines quoi?
Cynthia: Fais le tout de suite! Tu veux que je te tape!?
Patron: C'est quoi ce bordel, là?! OH ?!
Cynthia: Quoi ?!
Patron: On vous entend d'en bas!
Cynthia: Et on a pas fini de m'entendre d'en bas, je peux vous le dire.
Patron: C'est quoi le bordel? C'est quoi le problème? C'est des problèmes d'égos, c'est ça?
Cynthia: Des problèmes d'égo, oui, mais l'égo, c'est la dignité.
Alice: Non, non, non.
Cynthia: Vous n'en avez pas, vous, d'égo, peut-être? Eh bien moi, j'ai de l'égo. Ça me permet de
me regarder en face.
Patron: Calmez-vous! Je les laisse à la maison les problèmes d'égo, moi.
Alice: Ce n'est pas des problèmes d'égo, c'est UN problème d'égo.
Patron: Taisez-vous quand je parle, maintenant.
Cynthia: Je te jure, tu fermes ta gueule.
Patron: Vous serez séparées en septembre. D'ici-là, rasez les murs.
Cynthia: Ne me parlez pas comme si j'étais une débile!
Patron: Bah partez!
(Cynthia sort du bureau)
Alice: Mais casse-toi, on ne demande que ça.
