(Les deux amies sont en train de regarder la télévision.)
@Sophie
Faut que je te dise un truc.
@Ludivine
Ouais?
@Sophie
J'ai couché avec Julien.
@Ludivine
Avec Julien?
@Sophie
Oui, avec Julien.
@Ludivine
Avec mon Julien?
@Sophie
Oui avec ton Julien.
@Ludivine
Avec mon mec?
@Sophie
Oui c'est ça oui, avec ton mec.
@Ludivine
Et alors?
@Sophie
C'était horrible.
@Ludivine
Tu m'étonnes!
@Sophie
Je ne sais pas comment tu fais.
@Ludivine
Ah bah, je fais plus!
@Sophie
En plus c'était hyper gênant pour moi, tu vois, parce qu'il y mettait tout son coeur et tout quoi.
@Ludivine
Ouais. Le pire, c'est qu'il fait ce qu'il peut en plus.
@Sophie
Mais moi, j'ai toujours dit de toute façon: quand tu n'as pas de talent, il vaut mieux rester au vestiaire.
@Ludivine
Tu vois, ça me fait de la peine de voir quelqu'un qui se donne de la peine et qui se vautre. Je ne sais pas si tu as remarqué mais il n'a pas du tout le sens du rythme.
@Sophie
(approuvant) Oulà!
@Ludivine
Et ça pour une musicienne comme moi, c'est l'enfer.
@Sophie
C'est ça. En fait t'as l'impression d'écouter un CD rayé. Ca saute tout le temps, mais jamais au bon moment.
@Ludivine
Et puis il ne sent pas, enfin je veux dire dans l'effort il dégage une odeur qui n'est pas toujours très... tu sais?
@Sophie
Oui, oui, je sais.
(Un temps.)
@Ludivine
C'est pas très gentil ce que l'on fait.
@Sophie
De quoi?
@Ludivine
Et bien dire du mal de lui comme ça dans son dos.
@Sophie
Ca va, c'est pas méchant, c'est un constat.
@Ludivine
Quand même.
@Sophie
Ouais, mais ouais... Mais je vais te dire un truc, s'il ne voulait pas qu'on dise du mal de lui, il n'avait qu'à pas te tromper.
@Ludivine
Ca c'est vrai.
@Sophie
Bah oui. Tu lui en as parlé un peu?
@Ludivine
De quoi?
@Sophie
Je sais pas de tout ça...
@Ludivine
Et bien vite fait, mais tu sais comment il est, il l'a mal pris.
@Sophie
Ah c'est dommage, c'est dommage parce que c'est pour son bien. Si personne ne lui dit jamais rien, il va continuer comme ça...
@Ludivine
... plus personne ne voudra coucher avec lui.
@Sophie
Ce sera bien fait pour lui. (Sophie change de chaîne.)
@Ludivine
Attends, remets la deux s'il te plaît.
(Sophie ne fait rien.)
@Ludivine
Remets la deux s'il te plaît.
@Sophie
Attends, deux secondes.
@Ludivine
Non, il n'y a pas deux secondes, je suis chez moi ou je ne suis pas chez moi? Remets la deux je te dis.
@Sophie
Pourquoi tu t'énerves comme ça?
@Ludivine
Mais je m'énerve parce que c'est toujours toi avant les autres. Moi, moi, ma gueule et mes... Bon vas-y, prends tes affaires. Casse toi.
@Sophie
Attends mais c'est une blague ou quoi là?
@Ludivine
Bah oui c'est une blague, je m'en fous de ta chaîne. 
(Elles rigolent.)
@Sophie
Putain, j'ai cru qu'on allait s'engueuler pour une connerie.