@Fée
Merde de merde… J’ai failli me faire mal en plus.
@Cendrillon
Vous foutez quoi là?
@Fée
J’ai mal évalué mon coup…j’ai l’impression ! Merde !
@Cendrillon
Mal évalué votre coup? On se connaît en plus ou on se connaît pas ?
@Fée
Non, c’est la première fois je crois qu’on se voit.
@Cendrillon
Alors vous déboulez comme ça dans ma chambre ?
@Fée
C’est ta chambre ? Elle sort une cigarette et l’allume.
@Cendrillon
Oh oh oh oh ça va la vie pour vous comme ça !?
@Fée
Ca te dérange si je fume ? J’arrive pas à arrêter ce truc c’est terrible, j’ai tout essayé, ça n’a pas marché ! On ouvrira une fenêtre !
@Cendrillon
Ya pas de fenêtre.
@Fée
Ah bon ? Y a pas de fenêtre ?
@Cendrillon
Oui, c’est provisoire mais c’est comme ça. Bon, je vous connais pas, je vous ai jamais vue, et je peux pas vous écouter, j’ai des choses importantes à faire et j’ai besoin d’être seule.
@Fée
C’est quoi que tu dois faire ?
@Cendrillon
Je dois penser à ma mère, parce qu’elle me l’a demandé et que c’est important.
@Fée
Pas gaie ta vie !
@Cendrillon
Qu’est-ce que j’ai dit !
@Fée
Pardon ! Mais c’est vrai, elle est chiante ta vie, tu te marres jamais. Les autres i’se marrent !
@Cendrillon
Ca commence à bien faire, vous êtes qui pour me parler comme ça d’abord ?
@Fée
Je suis qui ?
@Cendrillon
Oui, vous êtes qui vous d’abord ? Alors ?
@Fée
La fée.
@Cendrillon
La fée de qui ?
@Fée
Quoi la fée de qui ? La fée de toi ! Ta fée quoi !
@Cendrillon
Ma fée quoi ? J’ai une fée moi ?
@Fée
Ben oui, ça arrive !
@Cendrillon
J’ai jamais demandé à avoir une fée moi.
@Fée
Ça se demande pas ! C’est comme ça, c’est tout ! 
@Cendrillon
Qui me dit d’abord que vous êtes vraiment une fée ?
@Fée
Tu me fatigues ! T’es fatigante ! Je suis fatiguée en fait ! Elle s’allonge sur le lit.
@Cendrillon
Il vous en faut pas beaucoup.
@Fée
Tu verrais toi si t’avais mon âge ! Si tu serais pas fatiguée !
@Cendrillon
Quel âge vous avez ?
@Fée
Huit cent soixante quatorze le mois prochain, à un ou deux ans près, je crois que c’est ça !
@Cendrillon
Huit cent soixante quatorze ? Vous êtes immortelle ou quoi ?
@Fée
Ouais, c’est ça être fée, ça va avec le statut de fée, on est immortelles. C’est bien au début, mais au bout d’un moment, c’est fatigant, parce que c’est toujours la même chose.
@Cendrillon
Vous êtes blasée en fait ?
@Fée
Je t’envie toi, parce que tu vas vivre un tas de trucs pour la première fois, tu vas voir c’est génial.
@Cendrillon
Comme quoi par exemple ?
@Fée
Les mecs, l’amour.
@Cendrillon
N’importe quoi ! Bon allez partez maintenant, je suis en train de laisser passer le temps !  Je dois me reconcentrer moi.
@Fée
Tu vas pas au bal ?
@Cendrillon
Non !
@Fée
Moi j’adorerais aller pour la première fois dans une soirée pareille. Moi à ta place, j’irais.
@Cendrillon
Ben moi, je suis pas comme vous, j’ai pas envie. Et J’ai rien à me mettre de toute façon.
@Fée
(Se réjouissant d’un coup) T’occupe, je m’en occupe. Ca va être marrant ça ! Ouais, génial !
@Cendrillon
Qu’est-ce que c’est que ça ?
@Fée
C’est une boîte magique. On peut créer tout ce qu’on veut avec. Ce sera plus rapide que de coudre une robe.
@Cendrillon
Et qu’est-ce qui va se passer. Vous allez me faire quoi ?
@Fée
T’inquiète pas, je suis au point. Retourne toi, ferme les yeux.
@Cendrillon
Vous avez intérêt à ce qu’il y ait rien qui m’arrive. Elle entre dedans.
@Fée
Hé ho !
@Cendrillon
Hé, qu’est ce que tu trafiques!
@Fée
bon, tu te décontractes, ça va bien se passer, je me concentre. C’est un tour de magie qui a été inventé dans les années 50, il est bien rôdé. Bon je compte dans ma tête.
@Cendrillon
Qu’est-ce qui se passe?
@Fée
Rien, c’est bon ! retourne toi, qu’on voie le travail ! (La très jeune fille se retourne. Elle est habillée en mouton.) Merde, raté. Attends que je recommence !Retourne toi encore
@Cendrillon
Ca va encore foirer, je le sens ! 
@Fée
Ho ça va ? Un temps.
@Cendrillon
vous êtes sure que ca va marcher cette fois ci!
@Fée
Arrête de blaguer ! (lui mets le mouton) Et voila !
@Cendrillon
ooola la ! bééé(Elle se retourne, en mouton) !
@Fée
c’est pas du tout ça, on recommence.
@Cendrillon
Je vous l’avais dit ! Vous voulez pas vous servir de vos vrais pouvoirs ?
@Fée
Jamais ! Bon, faut que je réfléchisse cinq minutes… Un temps.
@Cendrillon
Ah ! Moi j’ai une idée. Je vais mettre une robe que ma mère mettait à mon âge.
@Fée
Bon ok ! Ca va être un peu naze mais comme ça on perd pas trop de temps.
@Cendrillon
Et comment on fait après pour aller là-bas ?
@Fée
je passe te prendre en voiture dans un quart d’heure, ça te convient ?
@Cendrillon
Ca marche en route pour le bal !!
