@Vali
Pourquoi tu m’as pas réveillé ?
@Mina
Mais pour que tu te reposes un peu. Il y a le temps là de toute façon
@Vali
C’est dans combien de temps
@Gil
1 heure, 11h30
@Vali
C’est dans une heure, mais comment je vais faire pour ma voix, moi, je suis pas préparée, j’ai pas chauffé la voix, j’ai pas, jsuis fatiguée, j’ai pas assez dormi
@Mina
T’es stréssée il y a le temps
@Vali
Mais non, toi t’as le temps, j’ai pas le temps moi
@Gil
C’est sûr qu’on a pas trop le temps
@Vali
evidemment qu’on a pas le temps.Ca te viens pas à l’esprit de venir me réveiller
@Mina
Mais j’allais le faire, calme toi, qu’est ce qui t’arrive  là ?
@Gil
non mais pour sa voix, 1h c’est short
@Mina
Bon ta gueule toi, ta gueule toi
@Vali
Arrête, arrête de parler mal aux gens comme ça
@Mina
Mais qu’est ce que t’as ?
@Vali
C’est systématique en fait, tu sais pas t’empêcher depuis toujours. Dès qu’il s’agit de moi t’es obligée de tout foutre en l’air. Je l’avais dit à papa en plus, j’avais dit je ne veux pas que tu m’accompagnes, je veux pas que tu m’accompagnes Mina, j’aime pas, j’aime pas quand t’es là Mina, j’aime pas quand t’es là, J’aime pas comment tu me regardes, tu me mets mal à l’aise, j’aime pas comment t’es. D’accord ? Et comme d’habitude, comme d’habitude, je me fais marcher sur la gueule, je culpabilise
@Mina
Tu culpabilises de quoi toi ? Hein ? Quand est ce que tu culpabilises Tout tourne toujours autour de toi. Toi, toi, toi, ta voix, ton mec, ta jambe, tes chansons de merde, il y a rien autour. Tu culpabilises quand ?
@Vali
Il y a rien autour de moi ?
@Mina
Ouais y‘a rien autour
@Vali
Mais t’es un morceau de bois Mina. Tu dis jamais rien, tu sens jamais rien, t’es rien. Il y a rien, t’as rien, par contre pour juger t’es là. Bah evidemment nous on impose pas le respect ; Bah nn on est que des petits infirmiers pour toi, on est pas des grands médecins
@Mina
tu pleures plus pour le mari de l’autre que pour ta propre mère, tu voudrais que je te respecte toi
@Vali
et bin je m’en fous. Ouais je pleure pour des gens que je connais pas au moins je me tape pas sur la gueule
@Gil
Vous allez vous calmer là. Vous avez pas beaucoup dormi vous allez dire des bêtises
@Vali
mais c’est quoi ça. Même le deuil de ma mère elle va le juger, même le deuil de maman tu le juges ?
@Mina
Pourquoi tu parles de deuil, tu sais même pas dire que ta mère est morte. Pourquoi tu parles de deuil ?
@Vali
Je t’emmerde d’accord je fais ce que je veux, je le dis pas parce je veux pas que ça existe
@Mina
Ca existe, ca existe, ta mère elle est morte, ça existe, mais t’as quel âge ? T’as quel âge, vous vivez dans quel monde papa et toi ?
@Vali
Encore papa, quoi papa, c’est quoi le problème avec papa ?
@Mina
Le problème c’est que je veux pas être comme vous moi. Vous vous dîtes rien, vous vous mentez. Moi je veux pas être comme vous, moi. Moi je veux pas mentir. Je veux pas mentir moi. Je veux pas pas dire, je veux pas, à vouloir vous protéger pour rien. A rien se dire. Pourquoi ? Je fais quoi moi avec ça ? Je fais quoi ? Mais non faut rien dire à Vali. Jsuis pas fragile moi ? Ca fait 2 jours, ca fait 2 jours faut que je ferme ma gueule, c’est pour ça que je t’ai accompagné. Il est malade. Il est malade papa, il a un cancer, il est à St Jacques depuis 2 jours, il est en chimiothérapie, chimiothérapie t’entends ? Il voulait pas que tu saches. Il a un cancer et nous on est là . On est là et il est malade. C’est ça qui existe. C’est ça qui existe.
@Vali
Qu’est ce que t’as dit ? Qu’est ce qu’elle a dit là ? Pourquoi elle a dit ça ? Pourquoi elle a dit ça ? Pourquoi elle a dit ça ?