@Femme
Ne vous inquiétez pas mon brave, je ne vous veux aucun mal.
@Homme
Qui es-tu, étrangère ? Que viens-tu faire ici ?
@Femme
Je suis une voyageuse du temps. Oui, je sais, vous ne comprenez pas trop ce que ça veut dire, cʼest normal. 
@Homme
Une voyageuse ?
@Femme
Du temps, oui. Comment vous expliquer ça...? Je viens du futur, si vous préférez.
@Homme
Le futur ? Quʼest-ce que cʼest que ça ? Cʼest loin ? Au-delà des montagnes ?
@Femme
Le futur, cʼest... demain, si vous préférez.
@Homme
Demain ?
@Femme
Oui, enfin, demain... Plusieurs demains, quand même, hein ? Disons, quelques millions, vous voyez ?
@Homme
Non.
@Femme
Bon... Prenons le problème autrement. Avant de vous servir de cette hache en pierre, vous faisiez comment, pour chasser ?
@Homme
Je ne sais pas.
@Femme
Eh bien vous chassiez à mains nues, jʼimagine. Et avant de maîtriser le feu, vous la mangiez comment, votre viande ?
@Homme
Je ne sais pas.
@Femme
Vous la mangiez crue ! Ça cʼest le passé. Quand vous étiez un singe. Le présent, cʼest maintenant. Vous vous servez dʼarmes en pierre et vous faites cuire la viande. Demain, vous remplacerez la hache en pierre par un fusil de chasse, et le feu par un four électrique. Ça cʼest le futur. Vous voyez ce que je veux dire ?
@Homme
Non.
@Femme
Le futur, cʼest le progrès. Et quand vous aurez beaucoup, mais alors beaucoup progressé (Se désignant elle-même) vous ressemblerez à ça.
@Homme
Et ça, cʼest le progrès ?
@Femme
Bah... Oui, quand même ! Ça ne vous saute pas aux yeux ?
@Homme
Non.
@Femme
Nous ne savons pas grand chose de vous, ni dʼaucun de vos contemporains de la préhistoire, dʼailleurs. Vous vous appelez comment ?
@Homme
Kevin.
@Femme
Ah oui... En tout cas, le nom dʼaucun Kevin nʼest resté gravé dans les mémoires pendant la préhistoire. Et vous savez pourquoi ?
@Homme
Non.
@Femme
Parce quʼaucun de ces noms nʼa jamais été écrit pendant cette très longue période. Vous savez quel est le premier nom dʼhomme à avoir été gravé au sens propre dans la mémoire de lʼhumanité ?
@Homme
Non.
@Femme
Kushim. En fait, on ne sait même pas si cʼétait un homme ou une femme. En revanche, on sait quel était son métier.
@Homme
Cʼétait quoi ?
@Femme
Comptable. Kushim a laissé son nom sur une tablette en terre cuite retrouvée en Mésopotamie, datant du quatrième millénaire avant Jésus-Christ.
@Homme
Jésus-Christ ?
@Femme
Bon, je vous raconterai ça un autre jour... Mais vous voyez, la première célébrité de lʼhistoire nʼétait ni un roi, ni un guerrier, ni un poète, mais un comptable. Il nʼa pas signé une grande saga ou un livre saint mais une facture pour une livraison de céréales. 
@Homme
Cʼest quoi une facture ? 
@Femme
Eh oui... (Pour elle-même ou pour le public) Pas évident dʼavoir une conversation avec quelquʼun qui nʼa pas du tout les mêmes références que vous... Quʼest-ce que vous faites dans la vie, mon brave ?
@Homme
Je suis chasseur-cueilleur.
@Femme
Bien sûr.
@Homme
Et toi ?
@Femme
Moi ? Je suis chercheuse. Spécialisée dans la préhistoire. Maintenant que nous pouvons voyager dans le temps, je peux enquêter directement sur le terrain. Alors si vous le permettez, je vais vous poser quelques questions. Cʼest pour ma thèse. 
@Homme
Dʼaccord.
@Femme
Tout dʼabord quelques questions concernant votre état civil. Alors... Nom, Kevin. Date de naissance, je vais laisser en blanc. Profession, chasseur-cueilleur. Marié ?
@Homme
Marié ?
@Femme
Est-ce quʼil y a... une Madame Kevin ? (Lʼautre nʼa pas lʼair de comprendre.) Est-ce que vous avez une femme ?
@Homme
Ma femme s’est faite bouffée par un ours la semaine dernière…
@Femme
Ah mince la pauvre, je suis désolée … Je vais cocher veuf… Et sinon comment ça se passe, vos journées, mon brave ?
@Homme
Le matin, je me lève avec le soleil, et je vais me baigner dans la rivière. Après je pars à la chasse avec les copains. En rentrant on fait des grillades, et après une petite sieste. Le soir, on se raconte des histoires autour du feu...
@Femme
Eh ben... Ça ressemble aux vacances idéales, dites-moi. Ça me donnerait presque envie de rester. (On entend comme une petite alerte sonore, et elle consulte lʼécran de son portable avant de revenir à son interlocuteur.) Malheureusement, ma vie à moi est un peu plus compliquée. Il va falloir que je vous quitte, mais je reviendrai, cʼest promis. 
@Homme
Dʼaccord... Et vous pourriez être ma nouvelle femme ?
@Femme
Je vais y réfléchir... Mais maintenant, pour ne pas risquer de modifier le cours de lʼhistoire, je vais vous exposer avec ce pistolet à un rayonnement qui vous fera complètement oublier cette conversation. Rassurez-vous, ce nʼest pas dangereux. (elle lui tire dessus et il s’endort) Bon bien sûr je ne vais pas être sa femme, j’ai du travail qui m’attend ! Je dois aider une certaine Cendrillon à aller au bal… Allez hop, je reprends ma machine à voyager dans le temps, direction 2024!