@Lui 
Excusez-moi, je vois que vous me regardez depuis un petit moment.

@Elle 
Oui…

@Lui 
Ben, faut arrêter hein… Je veux dire, j’ai pas à me faire draguer comme ça, à la terrasse d’un café, sous prétexte que vous me trouvez beau, ou charmant, je sais pas, et je m’en fous, mais faut arrêter hein, on se connaît pas…

@Elle 
Ben non, on se connaît pas, donc je me disais qu’en vous regardant que vous alliez…

@Lui 
Succombez à vos charmes ? Ouais mais non ça se passe pas comme ça hein. Les hommes ne sont pas des objets. Vous pensez que parce que vous désirez quelque chose, on va tout de suite…

@Elle 
Attendez, c’est pas désagréable de se faire draguer par une femme non plus !

@Lui 
Parce que c’est un cadeau que vous me faîtes ?

@Elle 
Pas du tout, c’est juste que je vous trouvais effectivement pas mal et comme on était chacun seul à notre table, je me suis dis tient…

@Lui 
Je me le taperai bien…

@Elle 
Non enfin, se parler dans un premier temps, pas forcément…

@Lui 
Se parler pourquoi ?

@Elle 
Pour mieux se connaître.

@Lui 
Ben oui, mieux se connaître pourquoi ?

@Elle 
Oui ben pour baiser éventuellement, mais ça va, c’est pas un crime de draguer quelqu’un à la terrasse d’un café.

@Lui 
C’est pas un crime, mais il n’y a pas que les crimes qui sont dérangeants. C’est juste que je ne suis pas qu’un corps, je ne suis pas juste un objet de désir qu’on manipule comme ça, comme on veut. Et puis de toute façon ce que vous faîtes, ça ne se fait pas. Je veux dire c’est l’homme qui drague la femme, c’est pas la femme qui drague l’homme.

@Elle 
Pardon ?

@Lui 
Ben oui, s’il doit éventuellement se passer quelque chose entre nous, c’est à moi de le décider, c’est pas à vous de me choisir.

@Elle 
C’est quoi ces conneries ?

@Lui 
Ces conneries ça s’appelle l’éducation. Désolé de vous faire un cours accéléré.

@Elle 
Mais c’est marqué où que c’est les hommes qui draguent les femmes et pas l’inverse ?

@Lui 
Je sais plus mais c’est forcément marqué quelque part, tout le monde le sait.

@Elle 
Et tout le monde le sait que vous êtes un connard ?

@Lui 
OK c’est votre système de défense. Décidément vous avez décidé de m’agresser aujourd’hui.

@Elle 
Parce que je vous ai dragué, ça vous a agressé ?

@Lui 
Mais vous vous rendez compte de ce que ça fait ?

@Elle 
Oui, ça m’est déjà arrivé de me faire draguer, oui, je vous remercie.

@Lui 
Et ben c’est pareil sauf qu’en plus vous le faîtes en sens inverse.

@Elle 
En sens inverse ?

@Lui 
En sens inverse de comment on doit le faire normalement.

@Elle 
Mais vous êtes marié ou gay ?

@Lui 
J’ai été les deux mais ça n’a rien à voir. Je vous parle juste de l’ordre des choses, de comment fonctionnait le monde avant que vous décidiez de changer les règles.

@Elle 
Ah d’accord un vrai connard !

@Lui 
OK OK, alors s’il y a une bagarre, si on vient nous agresser, qui va aller se battre ?

@Elle 
Ben vous j’espère !

@Lui 
OK je vois que ça vous dérange pas que c’est moi qui le fasse, ben c’est pareil pour la drague, il y a un homme, il y a une femme, s’il doit se passer quelque chose c’est l’homme qui décide. Hé oui sinon ça fait vulgaire. De toute façon le verbe draguer, je drague, tu dragues, il drague, c’est masculin.

@Elle 
Elle drague ça n’existe pas ?

@Lui 
Je l’ai jamais entendu.

@Elle 
Et elle t’emmerde, vous l’avez déjà entendu ?

@Lui 
Là vous commencez à me plaire, oui, je serai à deux doigts d’essayer de vous draguer…

@Elle 
Ah oui, alors que moi je serai à deux doigts d’avoir envie de vous gifler.

@Lui 
Putain on est gentils avec les gens, voilà comme on vous remercie. Je vous offre un verre ?

@Elle 
Mais non ! Foutez-moi la paix, j’ai pas envie de parler avec vous.

@Lui 
Ah vous voyez que c’est désagréable de se faire draguer…

@Elle 
Putain quel connard.

@Lui 
Je lui ai donné une belle leçon je pense.
