@ELLE
Vous êtes au courant que Bruckner était le compositeur préféré d’Adolf Hitler ?
@LUI
Qui ?
@ELLE
Qui quoi ? Hitler, vous situez ?
@LUI
Je veux dire, que c’était le compoteur…le compositeur préféré de….
@ELLE
Bruckner. Anton Bruckner ? Vous ne connaissez pas le nom du musicien que vous passez en boucle depuis 1 heure ?
@LUI
Ah oui. Bruckner oui. Bruckner aimait Hitler ? Ah! ça c’est emmerdant.
@ELLE
Bruckner n’aimait pas Hittler. Bruckner est mort, Hitler avait 5 ans ! C’est Hitler qui vénérait la musique de Bruckner. Et la 7ème symphonie en particulier.
@LUI
La 7ème symphonie.
@ELLE
Vous êtes sûre que vous vous êtes pas bousillé les tympans ? J’ai l’impression de parler à une sorte d’édredon.
@LUI
En fait, vous êtes qui là ?
@ELLE
Je suis votre voisine d’en face et je vous parle du scherzo de la 7ème symphonie d’Anton Bruckner que vous me condamner à supporter, moi et mes patients et tout l’immeuble, depuis plus d’une heure !
@LUI
Vous êtes médecin ?
@ELLE
Je suis psy.
@LUI
Vous êtes psy ?
@ELLE
Si je vous dis je suis psy, je suis psy, oui.
@LUI
Je veux dire vous êtes psy psy, ou euh….
@ELLE
C’est quoi psy psy pour vous. Il y a le psy ? Le psy psy ? Le psy psy psy ? Je connais pas cette…
@LUI
Je veux dire vous êtes…
@ELLE
Vous avez remarqué que vous dîtes souvent « Je veux dire » ? Vous croyez pas qu’il vaut mieux dire que vouloir dire ?
@LUI
Ah oui, vous êtes vraiment psy quoi…. Je veux dire…Non, je veux pas dire, mais…
@ELLE
Je suis psy psy. Je suis vraiment psy. Vous voulez dire quoi en fait ?
@LUI
Rien.
@ELLE
Vous voulez rien dire ?
@LUI
Je veux rien dire. Je dis.
@ELLE
Vous dites quoi ?
@LUI
Que vous êtes une vraie psy.
@ELLE
C’est quoi une vraie psy pour vous ?
@LUI
C’est… vous interprétez tout. Je connais…Tout fais signe, tout fais sens…Pipi, caca, dodo. Maman, papa, bobo. Et vous prenez combien la demi-heure ?
@ELLE
Je suis pas venue vous parlez de mes honoraires. Je suis venue vous demander de baisser votre musique de nazi. Ok ?
@LUI
OK !
@ELLE
Bonsoir.
@LUI
Bonsoir.
@LES DEUX:ELLE+LUI
On se fait face pendant un instant.
@LUI
Je remarque que ses prunelles sont comme deux petites pierres polies semées de minuscules points jaunes.
@ELLE
Sa main me fait penser aux mains du potier dans Les Contes de la lune vague après la pluie de Mizoguchi.
@LUI
Je la vois pour la première fois et c’est comme si je me souvenais de ces dizaines de milliers d’heures que nous allons partager elle et moi.
@ELLE
Il est tout ce que je me vante de regarder de haut, et si là, tout de suite, il me recueillait dans ses bras, je crois que je pourrais fondre en larmes de bonheur.
@LUI
Puis elle tourne les talons.
@ELLE
Et il ferme la porte. Un peu trop fort. Bonsoir.
@LUI
Bonsoir.