@Pesci
Nan ça c'est rien, ce qui était vraiment poilant, c'est ce casse, la banque de la dernière fois... Putain, on a fait sonner l'alarme! Je me tire, je me planque dans un parc dans la verdure, j’suis allongé, et là y'a un flic qui se ramène! Il me dit "Tu fais quoi là?", je dis, je me repose. Ici tu te reposes? Dans un parc? Qu'est ce qu'il y a, j'ai pas le droit? Je suis fatigué, je me repose! Alors il m'embarque, il commence à me poser un tas de questions tu sais, patati patata, il fait "Alors, qu'est ce qu'il va dire, gros caïd?" Ben je dis comme d'habitude, que dalle, niente, va chier! Lui me dit: "Ah non, aujourd'hui tu vas me dire quelque chose, gros caïd." Je lui dis d’accord, d’accord, je te dis quelque chose : va enfiler ta mère! Bim bam paf, t'as vu les journaux le lendemain ? il m'a éclaté la tronche, putain l’enfoiré! Après je me réveille tu vois, je commence à émerger, j’ouvre les yeux et je vois la même tronche de con, il me fait alors qu’est ce que tu vas me dire maintenant gros caid, je lui fais : ah ben merde qu’est ce que tu fais là je croyais t’avoir dit d’aller enfiler ta mère, j’ai cru qu’il allait se chier dessus!
@Liotta
Oh putain tu me fais marrer, t’es vachement marrant!
@Pesci
Comment ça je suis marrant ? 
@Liotta
C’est marrant, c’est drôle ton histoire. T’es marrant, tu me fais rigoler!
@Pesci
Tu veux dire quoi ? Ma façon de parler ? C’est quoi ? 
@Liotta
Naan tu sais… T’es marrant… C’est rigolo, ta façon de raconter les histoires, tout ça ! 
@Pesci
Marrant comment, qu’est ce que tu me trouves de marrant ?
@Liotta
Attends Tommy...
@Pesci
Nan nan Henri, t'es plus un gamin, tu sais ce que tu dis. Alors qu’est ce que t’as dit, marrant comment? 
@Liotta
J’ai j’ai, je.. tu vois t’es marrant… 
@Pesci
Faut que tu m'expliques là, je sais pas, j’ai peut être une case de vide, je suis peut-être marrant, marrant comment ? Comme un clown? Je t'amuse, je te fais rigoler? Je suis là pour te faire taper le cul par terre? Qu’est ce que tu veux dire, marrant, marrant? Qu’est ce que ca veut dire marrant ? Marrant comment?
@Liotta
Mais non c'est... ta façon de raconter une histoire, je sais pas, tu sais.
@Pesci
Non non non, j'en sais rien, c'est toi qui l'as dit. Qu’est ce que j’en sais moi, t’as dit que je suis marrant, ca veut dire quoi marrant putain de merde à la con, bordel, qu’est ce que j’ai de tellement poilant, dis le moi, dis moi ce qui est marrant ?
(Une pause, Liotta est effrayé)
@Liotta
Arrête de te foutre de ma gueule, Tommy !
@Pesci
Oh l’enfoiré, encore un peu et je l’avais, encore un peu et je l’avais, t’as vu ce con, il en bégayait, il tremblait comme une feuille! Tu sais, il y a des fois où je me demande, Henri, tu risques de passer à table si on te cuisine !