@Cécile:
T’es là, t’es mou. Chaque fois y’a rien à faire. Rien ne t'intéresse. Tout ce que t’es c’est un feignant c’est tout. T’es un bon feignant voilà. Tu laisse tomber tout tout de suite. Ah Monsieur aimer danser... la seule chose qui te plait, escort boy, ah voilà...ahah… Monsieur veut être Cover boy, avec le pif que t’as et tes taches de rousseur, hein ? T’es trop petit et t’es trop moche, alors mets toi une bonne fois dans la tête qu’il faut que tu trouves quelque chose d'intéressant mais pas… pas dans cette catégorie là.
@Cécile:
T’as jamais rien réussi et tu réussiras jamais rien, c’est tout. Et tu sais pourquoi ? Parce que t’es vulgaire, irrémédiablement vulgaire. Et non seulement t’es vulgaire mais t’es ordinaire en plus. 
@Cécile:
Toute ta vie tu resteras un fils de concierge. 
@Cécile:
Tu peux me regarder comme ça…
@Cécile:
Ca changera rien. Quand je pense que dans ma vie j’ai rencontré des garçons formidable, j’aurais mieux fait de rester avec eux. Je me demande vraiment pourquoi je suis avec toi… Je reste par pitié voilà... par pitié je reste…
@Cécile:
Tu t’accroches à moi depuis six ans. T’as aucune volonté, t’as aucun courage. Ton seul orgueil c’est ça, ta médiocrité. 
@Cécile:
Je suis en train de gacher ma vie avec toi. De gacher ma vie, parfaitement.
@Cécile:
Tu sens pas que j’en ai assez de toi ? Tu le sens pas ça, hein ? Tu sens pas que ça fait trop longtemps que ça dure. Tu sens pas que j’ai envie qu’d’une seule chose c’est qu’tu te barres ? Alors fais moi plaisir, barres toi. Barres toi, barres toi en Angleterre au moins, ça t’apprendra peut être quelque chose…
@Cécile:
J’en ai vraiment plus rien à foutre de pas te voir hein.