Scène des affranchis

Pesci: Nan ça c’est rien, ce qui était vraiment poilant, c’était cette bande de merdes, 
ces cocus-là… Putain, je me mets au milieu de la verdure je suis allongé, il se ramène et il me 
dit "Tu fais quoi là", je dis : je me repose. Ici tu te reposes ? Il me fait, sur un putain de 
banc dans le parc ? J’ai pas le droit ? Qu’est ce qu’il-y-a, je suis fatigué, je me repose, 
il m’embarque, il commence à me poser un tas de question tu sais, patati patata, il fait 
"Alors, qu’est ce qu’il va me dire gros caïd ?" Ben je dis comme d’habitude, que dalle, niente, 
pourquoi je causerai, va chier! Lui me dit : "Non, aujourd’hui tu vas me dire quelque chose, gros caïd"
Je lui dis d’accord, d’accord, je te dis quelque chose : va enfiler ta mère. Bim bam paf, t’as 
vu les jeunots, t’as vu ma tronche, j’avais les cheveux comme ça sur ma tête, espèce d'enflé, putain ouais,
Après je me réveille tu vois, je commence à émerger, j’ouvre les yeux et je vois la même tronche
de con! Il me fait "Alors, qu’est ce que tu vas me dire maintenant gros caïd", je lui fais : 
Ah ben merde qu’est ce que tu fais là, je croyais t’avoir dit d’aller enfiler ta mère?, 
j’ai cru qu’il allait se chier dessus!
Liotta: Oh putain tu me fais marrer, t’es vachement marrant!
Pesci: Comment ça je suis marrant ? 
Liotta: C’est marrant, c’est dôle ton histoire. T’es marrant, tu me fais rigoler!
Pesci: Tu veux dire quoi ? Ma façon de parler ? C’est quoi ? 
Liotta: Naan tu sais… T’es marrant… C’est rigolo, ta façon de raconter les histoires, tout ça 
Pesci: Marrant comment, qu’est ce que tu me trouves de marrant ?
Tony: Attends Tommy...
Pesci: Nan nan Tony, c'est plus un gamin, il sait ce qu'il dit. Alors qu’est ce que t’as dit, 
Marrant comment? 
Liotta: J’ai j’ai, je.. tu vois t’es marrant…
Pesci: Faut que tu m'expliques là, je sais pas j’ai peut être une case de vide, je suis peut-être
 marrant, marrant comment ? Comme un clown? Je t'amuse, je te fais rigoler? Je suis là pour te faire
 taper le cul par terre? Qu’est ce que tu veux dire, marrant, marrant? Qu’est ce que ca veut dire 
 marrant ? Marrant comment?
Liotta: Mais non c'est... ta façon de raconter une histoire, je sais pas, tu sais.
Pesci: Non non non, j'en sais rien, c'est toi qui l'as dit. Qu’est ce que j’en sais moi,
 t’as dit que je suis marrant, ca veut dire quoi marrant putain de merde à la con, bordel,
 qu’est ce que j’ai de tellement poilant, dis le moi, dis moi ce qui est marrant ?
 (Une pause, Liotta est effrayé)
Liotta: Arrête de te foutre de ma gueule, Tommy !
Tommy: Oh l’enfoiré, encore un peu et je l’avais, encore un peu et je l’avais, t’as vu ce con 
il en bégayait, il tremblait comme une feuille! Tu sais, il y a des fois où je me demande,
Henri, tu risques de passer à table si on te cuisine !