BRAVO
Jean-Michel Ribes

LOUISE : « Bravo », tu lui dis juste « bravo », c'est tout. Je ne te demande pas de te répandre en compliments, je te demande de lui dire juste un petit « bravo »...
MARIE : Je ne peux pas.
LOUISE : Tu ne peux pas dire bravo ? C'est quoi ? C'est le mot qui te gène ?
MARIE : Non, c'est ce qu'il veut dire. J'ai haï cette soirée, tu es consciente de ça Louise ? J'ai tout détesté, les costumes, les décors, la pièce et Elle, surtout Elle !
LOUISE : Justement, comme ça tu n'es pas obligée de lui dire que tu n'as pas aimé. Tu lui dis juste « bravo » et c'est fini, on n'en parle plus. Tu es débarrassée et moi j'enchaîne.
MARIE : Je n'y arriverai pas ! Quand je pense que j'ai supporté ce supplice sans broncher, sans rien dire, pendant très exactement deux cent vingt trois minutes et dix sept secondes !
LOUISE : Ah oui ! Ça j'ai vu, tu l'as regardée ta montre !
MARIE : Tout le temps ! A un moment j'ai même cru qu'elle s'était arrêtée, pendant sa longue tirade avec le barbu. Je me suis dit, la garce elle nous tient, huit cents personnes devant elle, coincées dans leur fauteuil, elle nous a bloqué les aiguilles pour que ça dure plus longtemps ! ... Je ne sais pas comment j'ai tenu, je ne sais pas...
LOUISE : Oui, enfin n'exagère pas, tu n'es pas morte !
MARIE : Non, c'est vrai... et tu sais pourquoi ? Parce que je me suis mise à répéter un mot, sans arrêt, un seul mot, un mot magique : entracte ! ENTRACTE !... mais il n'est jamais venu, jamais ! Cinq actes sans une seconde d'interruption !
LOUISE : Quinze ans d'attente, Marie, quinze ans que Simone attend d'entrer à la comédie française ! Ca y est, elle est engagée ! Ce soir pour la première fois de sa vie, elle vient de jouer Phèdre dans le plus prestigieux théâtre d'Europe, et toi, sa soeur, tu refuses de lui dire juste un petit bravo ? Pourquoi es-tu venue ?
MARIE : Tu plaisantes ? Parce que ça fait trois mois que tu me bassines tous les jours avec la première de ta soeur qu'il ne faut manquer sous aucun prétexte. Chez nous cette année, on aura eu Pâques, Noël et Phèdre !
LOUISE : Et « oh » !
MARIE : Hein ?
LOUISE : O ? est-ce que tu peux dire juste « o » ? Elle sort de sa loge, tu la serres dans tes bras et tu lui dit « o », tu n'as pas besoin de le dire fort, tu lui susurres « o ».
MARIE : Tu me demandes de dire « o » à notre soeur ?
LOUISE : Oui, je pense que dans « bravo » ce qui compte surtout c'est le « o »... Tu as entendu pendant les rappels à la fin, les gens applaudissaient en criant bravo (elle les imite) vo ! Vo ! Vo !... c'était surtout le « o » qui résonnait, vo ! Vo ! Avec un rien de petit «= « vo »... Voilà, « vo » ce serait parfait.
MARIE : Tu me demandes de dire « vo » à notre sœur ? ... Vo ?
LOUISE : Je te signale que je t'ai proposée d'enlever 95% du mot bravo !
MARIE : Après m'avoir fourguée quatre heures et demie de ta soeur !
LOUISE : Trois heures et demi !
MARIE : Et l'heure qu'on est en train de passer à piétiner devant sa loge ça compte pour du beurre ? Tu m'épuises ! Je réalise que dans un théâtre vous êtes toutes les deux les mêmes, aussi assommantes l'une que l'autre !
(Elle sort) 
LOUISE : Tu t'en vas ? Et bien bravo ! Ah non mais bravo ! Bravo ! Vo ! Vo !
