Kushim

Un homme préhistorique arrive. Il est sommairement vêtu dʼune peau de bête et tient 
une  hache  en  silex  à  la  main.  Il  sʼassied  sur  un  rocher  pour  se  reposer  jusquʼà 
somnoler  un  peu.  Dans  un  flash  de  lumière,  une  femme  apparaît,  portant  une 
combinaison  futuriste,  et  un  pistolet  laser  à  la  ceinture.  Lʼhomme  préhistorique, 
évidemment surpris et sur la défensive, se lève en brandissant sa hache.

Femme – Ne vous inquiétez pas mon brave, je ne vous veux aucun mal.
Homme – Qui es-tu, étrangère ? Que viens-tu faire ici ?
Femme – Je suis une voyageuse du temps. Oui, je sais, vous ne comprenez pas trop 
ce que ça veut dire, cʼest normal. 
Homme – Une voyageuse ?
Femme – Du temps, oui. Comment vous expliquer ça...? Je viens du futur, si vous 
préférez.
Homme  –  Le  futur ?  Quʼest-ce  que  cʼest  que  ça ?  Cʼest  loin ?  Au-delà  des 
montagnes ?
Femme  –  Évidemment...  Comment  un  homme  préhistorique  pourrait  bien 
appréhender la notion de futur ? Ce qui vous caractérise justement, cʼest que vous 
nʼêtes pas encore entré dans l’Histoire.
Homme – Lʼhistoire ? Quelle histoire ?
Femme (pour elle-même) – Eh ben... Ce nʼest pas gagné... (À lʼautre) Le futur, mon 
brave ! Demain, par exemple, cʼest le futur, vous comprenez ? Je vis dans le futur et... 
je suis venue vous faire une petite visite. Pour voir un peu comment ça se passait pour 
vous à lʼâge de pierre. 
Homme – Je ne connais aucun Pierre. Comment voulez-vous que je sache quel âge il 
a ?
Femme – Non, lʼÂge de Pierre... Je voulais dire la préhistoire. Parce que justement, 
vous  ne  nous  avez  laissé  aucun  récit  de  ce  que  vous  avez  vécu.  Puisque  vous  ne 
connaissez pas encore lʼécriture.
Homme – Cʼest quoi lʼécriture ?
Femme – Lʼécriture, cʼest... Cʼest un peu comme les dessins que vous faites sur les 
murs de vos cavernes. Sauf que ça ne représente rien. Mais ça veut quand même dire 
quelque chose.
Homme  –  Des  dessins  qui  ne  représentent  rien ?  Quʼest-ce  que  ça  pourrait  bien 
vouloir dire ?
Femme – Eh bien ça veut dire... la même chose que quand on parle.
Homme – Si cʼest la même chose que quand on parle, à quoi ça sert ?
Femme – Pour quʼon se souvienne de vous ! Quand vous ne pourrez plus parler. Je 
veux dire quand vous serez mort...
Homme – Je me souviens très bien des gens qui sont morts... Ceux que jʼai connus en 
tout cas. Les autres...
Femme – Vous savez quoi ? On va laisser tomber lʼécriture, parce que là, on ne va 
jamais sʼen sortir. Donc, avant de me matérialiser devant vous, je vivais dans le futur. 
Et le futur, cʼest... demain, si vous préférez.
Homme – Demain ?
Femme  –  Oui,  enfin,  demain...  Plusieurs  demains,  quand  même,  hein ?  Disons, 
quelques millions, vous voyez ?
Homme – Non.
Femme – Bon... Prenons le problème autrement. Avant de vous servir de cette hache 
en pierre, vous faisiez comment, pour chasser ?
Homme – Je ne sais pas.
Femme – Eh bien vous chassiez à mains nues, jʼimagine. Et avant de maîtriser le feu, 
vous la mangiez comment, votre viande ?
Homme – Je ne sais pas.
Femme – Vous la mangiez crue ! Ça cʼest le passé. Quand vous étiez un singe. Le 
présent, cʼest maintenant. Vous vous servez dʼarmes en pierre et vous faites cuire la 
viande. Demain, vous remplacerez la hache en pierre par un fusil de chasse, et le feu 
par un four électrique. Ça cʼest le futur. Vous voyez ce que je veux dire ?
Homme – Non.
Femme  –  Le  futur,  cʼest  le  progrès.  Et  quand  vous  aurez  beaucoup,  mais  alors 
beaucoup progressé (Se désignant elle-même) vous ressemblerez à ça.
Homme – Et ça, cʼest le progrès ?
Femme – Bah... Oui, quand même ! Ça ne vous saute pas aux yeux ?
Homme – Non.
Femme – Donc, comme je vous disais, nous ne savons pas grand chose de vous, ni 
dʼaucun de vos contemporains de la préhistoire, dʼailleurs. Le nom dʼaucun dʼentre 
vous nʼest passé à la postérité. Vous vous appelez comment ?
Homme – Kevin.
Femme  –  Ah  oui...  En  tout  cas,  le  nom  dʼaucun  Kevin  nʼest  resté  gravé  dans  les 
mémoires pendant la préhistoire. Et vous savez pourquoi ?
Homme – Non.
Femme – Parce quʼaucun de ces noms nʼa jamais été écrit pendant cette très longue 
période.  Vous  savez  quel  est  le  premier  nom  dʼhomme  à  avoir  été  gravé  au  sens 
propre dans la mémoire de lʼhumanité ?
Homme – Non.
Femme – Kushim. En fait, on ne sait même pas si cʼétait un homme ou une femme. 
En revanche, on sait quel était son métier.
Homme – Cʼétait quoi ?
Femme  –  Comptable.  Kushim  a  laissé  son  nom  sur  une  tablette  en  terre  cuite 
retrouvée en Mésopotamie. Une tablette datant du quatrième millénaire avant Jésus-
Christ.
Homme – Jésus-Christ ?
Femme – Bon, je vous raconterai ça un autre jour... Mais vous voyez, la première 
célébrité de lʼhistoire nʼétait ni un roi, ni un guerrier, ni un poète, mais un comptable. 
Il nʼa pas signé une grande saga ou un livre saint mais une facture pour une livraison 
de céréales. 
Homme – Cʼest quoi une facture ?
Femme  –  Eh  oui... (Pour  elle-même  ou  pour  le  public) Pas  évident  dʼavoir  une 
conversation avec quelquʼun qui  nʼa  pas du  tout  les  mêmes  références que vous... 
Quʼest-ce que vous faites dans la vie, mon brave ?
Homme – Je suis chasseur-cueilleur.
Femme – Bien sûr.
Homme – Et toi ?
Femme – Moi ? Je suis chercheuse. Spécialisée dans la préhistoire. Maintenant que 
nous  pouvons  voyager  dans  le  temps,  je  peux  enquêter  directement  sur  le  terrain. 
Alors  si  vous  le  permettez,  je  vais  vous  poser  quelques  questions.  Cʼest  pour  ma 
thèse. 
Homme – Dʼaccord.
Femme – Tout dʼabord quelques questions concernant votre état civil. Alors... Nom, 
Kevin.  Date  de  naissance,  je  vais  laisser  en  blanc.  Profession,  chasseur-cueilleur. 
Marié ?
Homme – Marié ?
Femme  –  Est-ce  quʼil  y  a...  une  Madame  Kevin ? (Lʼautre  nʼa  pas  lʼair  de 
comprendre.) Est-ce que vous avez une femme ?
Homme – Jʼen avais deux, mais un ours mʼen a bouffé une la semaine dernière, et 
lʼautre est partie avec un chasseur qui ramenait plus de gibier que moi à la caverne. 
Jʼen ai assommé deux autres que jʼai trouvé perdues dans la forêt et je les ai ramenées 
à la maison. Elles ont lʼair de se plaire...
Femme – Je vais cocher veuf, séparé... et en union libre. Alors, venons-en à votre 
mode de vie. Comment ça se passe, vos journées, mon brave ?
Homme – Le matin, je me lève avec le soleil, et je vais me baigner dans la rivière. 
Après je pars à la chasse avec les copains. En rentrant on fait des grillades. Une petite 
sieste après manger avec mes deux femmes. Lʼaprès-midi on retourne un peu à la 
pêche. Et le soir on se raconte des histoires autour du feu...
Femme – Eh ben... Ça ressemble aux vacances idéales, dites-moi. Ça me donnerait 
presque envie de rester. (On entend comme une petite alerte sonore, et elle consulte 
lʼécran de son portable avant de revenir à son interlocuteur.) Malheureusement, ma 
vie  à  moi  est  un  peu  plus  compliquée.  Il  va  falloir  que  je  vous  quitte,  mais  je 
reviendrai, cʼest promis. 
Homme – Dʼaccord... Et si vous voulez être ma troisième femme...
Femme – Je vais y réfléchir... Mais maintenant, pour ne pas risquer de modifier le 
cours de lʼhistoire, je vais vous exposer avec ce pistolet à un rayonnement qui vous 
fera complètement oublier cette conversation. Rassurez-vous, ce nʼest pas dangereux 
et cʼest absolument indolore.
Elle  sort  son  pistolet,  et  lʼautre  le  regarde  avec  curiosité.  Dʼun  geste  brusque,  il 
parvient à sʼen emparer et le braque sur sa propriétaire.
Homme – Cʼest une nouvelle arme pour la chasse ?
Femme – Non, pas exactement. Mais attention, il faut savoir sʼen servir quand même. 
Donnez-moi ça...
Lʼhomme préhistorique appuie sur la gâchette et un flash lumineux sort du canon, 
paralysant  la  femme  un  moment,  avant  quʼelle  ne  se  remette  à  nouveau  en 
mouvement. Elle semble complètement désorientée.
Femme – Bonjour... Mais quʼest-ce que je fais là ? Et dʼabord, qui êtes-vous ?
Homme – Je mʼappelle Kevin. Et vous ?
Femme – Je ne me souviens de rien... Même pas de mon nom... Vous savez comment 
je mʼappelle ?
Homme – On va tʼappeler Kushim.
Femme – Kushim ? 
Homme – Bienvenue dans la préhistoire, Kushim. 
Femme – Cʼest quoi la préhistoire ?
Homme – Ben... la préhistoire, cʼest maintenant. 
Femme – Bon... Et vous faites quoi dans la vie, Kevin ?
Homme – Je suis chasseur-cueilleur. Je pêche un peu, aussi. Et toi, quʼest-ce que tu 
sais faire, exactement ?
Femme – Rien... Ah si, je sais compter, je crois. Et écrire aussi.
Homme – Quʼest-ce que tu veux compter ?
Femme – Je ne sais pas... Je pourrais compter les animaux que vous ramenez de la 
chasse, et les poissons que vous rapportez de la pêche.
Homme – À quoi ça sert ?
Femme – Je ne sais pas. En tout cas, cʼest tout ce que je sais faire.
Homme – Bon, je vais en parler aux autres. Viens avec moi.
Femme – Je vous suis... 
Homme – Si tu ne sers à rien, au pire on pourra toujours te bouffer.
Femme – On a toujours besoin dʼun bon comptable, vous savez. Vous allez voir, ça 
va vous changer la vie.
Homme – Tu crois ?
Femme – Jʼen suis sûre. Vous verrez, je vais vous faire entrer dans lʼHistoire.
Homme – L’Histoire ? Jʼespère que ce nʼest pas une arnaque...