Extrait du film la crise de Coline Serreau

Victoria : Vas y 
Jennifer: Allo, bonjour, le bureau de Victoria Barel
Victoria : attends, attends, tu vois tu as un accent qui vient trop de la banlieue , essaye de prendre un accent plus chic. 
Jennifer: ah ouais plus chic 
Victoria : 16ème genre, allo bonjour le bureau de Victoria Barel, tu vois sans exagérer hein
Jennifer: ah ouais d’accord. « Allo, bonjour, le bureau de Victoria Barel » ça va ? 
Victoria : oui il faut que tu t’exerces bon on continue, est ce que madame Barel est là ? 
Jennifer: oui je vous la passe
Victoria : ah non, non, tu ne me les passes jamais en direct sinon ça donne l’impression que je fous rien, non, d’abord tu dis de la part de qui ? 
Jennifer : de la part de qui ?
Victoria : oui mais fait gaffe à l’accent 
Jennifer : de la part de qui ? 
Victoria : bon il dit de la part de machin alors tu dis elle est en ligne vous patientez 
Jennifer : elle est en ligne vous patientez 
Victoria : accent, accent 
Jennifer : elle est en ligne vous patientez 
Victoria : ou alors, madame Barel est en rendez-vous, je vais le prévenir de votre appel 
Jennifer : madame Barel est en rendez-vous, je vais la prévenir de votre appel
Victoria : alors là, tu appuies sur le mode silencieux et comme ça le mec il entend plus rien et surtout tu appuies ici sinon il entend tout le mec et tu vois quand la cloche est verte là, tu me dis qui c’est et suivant ce que je te dis, tu dis, « je vous passe madame Barel » ou « madame Barel vous rappelle dans 5 minutes » ou « pouvez-vous me laisser vos coordonnées »
Jennifer : je vous passe 
Victoria : oui mais tu appuies sur la cloche parce que là il entend rien
Jennifer: je vous passe madame Barel, madame Barel vous rappelle dans 5 minutes ou vous me quoi déjà ? 
Victoria : me laisser vos coordonnées, coORdonnées 
Jennifer : vos coordonnées, je n’y arriverai pas mon accent va ressortir 
Victoria : il faut que tu t’exerces: vos coordonnées… 
Jennifer: vos coordonnées
Victoria : tu pourrais faire des exercices de diction, par exemple: une cloche qui colle car qui ne sait pas quoi faire
Jennifer : une cloche qui colle car qui ne sait pas quoi faire; Je dois la dire quand cette phrase là?
Victoria : tu ne dois pas la dire Jennifer, c’est juste une phrase comme ça, qui veut rien dire pour la diction 
Jennifer : Ouais la cloche qui colle, c’est moi Victoria : Jenny tu me saoules, on travaille 
Jennifer : je peux avoir une bière Victoria : tu n’auras pas de bière du tout, tu m’emmerdes, vas y 
Jennifer : allo, bonjour, le bureau de Victoria Barel 
Victoria : oui mais fait gaffe à l’accent 
Jennifer : allo, bonjour, le bureau de Victoria Barel
(Plus tard, le téléphone sonne)
Jennifer : Allo, Bonjour, le bureau Victoria Barel, non c’est son assistante, c’est de la part de qui ? Oui elle est en ligne, vous patientez, oui, oui, ah bon, alalala, attendez je la préviens tout de suite (coupe le son). Madame Victoria, Madame Victoria, venez vite (Elle rallume le son): allo oui elle termine sa conversation, elle arrive tout de suite. Madame Victoria, Madame Victoria, ah Madame Victoria, je vous cherche partout 
Victoria : qu’est-ce qu’il se passe ?
Jennifer : il y a un mec au bout du fil, ça a l’air d’être un mec vachement important, il m’a dit qu’il vous connaissait et qu’il avait su que vous étiez virée, alors il voudrait vous filer du boulot dans sa boîte, parce que
Victoria : il t’a dit qui c’est ?
Jennifer : ouais un genre de nom avec un DE , De La Tachière un truc comme ça, et un mec alors lui c’est 16ème , 16ème , prout à fond la caisse et je dirai même un peu PD voyez, fin je sais pas s’il est PD mais en tout cas il a la voix , « bonjour , j’ai appris que Victoria Barel était viré, truc muche patata et quand il cause même à l’autre bout du fil ça sent la rose et, quoi qu’est ce qu’il y a , bah quoi qu’estce que j’ai fait ?
Victoria : la cloche !
Jennifer : quelle cloche? Eh Madame Victoria, vous devriez lui répondre si ça se trouve le coup de fil de la fin du chômdu ça vous m’emmerdez avec la cloche, qu’est-ce qu’il y a ? zut ! Oh merde ! la cloche, oh merde, oh excusez-moi Madame Victoria, Excusez-moi monsieur De La Tachère, je vous passe madame Barel, ne raccrochez pas .Il a raccroché.